#teleport
Телепорт (Teleport)

</title>
<strong>Трансмутация (Телепортация)
</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Колдун/маг 5, Путешествия 5
	</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V
</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 1 действие	
</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Персональное и касание
</sup>

<sup><strong>Цель:</strong> Вы и объекты, которых коснулись или другие добровольные существа весом до 50 фн./уровень
</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> Мгновенная
</sup>

<sup><strong>Спасбросок:</strong> Нет или Воля нейтрализует (объект)
</sup>

<sup><strong>Сопротивление магии:</strong> Нет или Да (объект)

Это заклинание немедленно переносит вас к указанному месту. Расстояние не важно, но путешествия между измерениями невозможны. Вы можете взять с собой объекты и всех желающих весом не более 50 фунтов за каждый уровень заклинателя. Как в случае заклинаний, где расстояние Персональное, а цель – Вы, вы не должны делать спасбросок, и при этом СЗ к вам не применяется. Только носимые вами или другими существами объекты получают спасброски и СЗ.
	Вы должны ясно представлять себе цель вашего путешествия. Вы не можете просто телепортироваться к палатке военачальника, если не знаете, где эта палатка, как она выглядит или что в ней находится. Чем яснее вы это все представляете, тем вероятнее сработает заклинание. Поля сильной физической или магической энергией могут сделать телепортацию опасной или даже невозможной.
	<emphasis>Обратите внимание:</emphasis> Телепортация – это мгновенное перемещение через Астральный План. То, что блокирует такое путешествие, также блокирует телепортацию.
	Чтобы увидеть, сколь успешна телепортация, бросьте d% и проконсультируйтесь с таблицей Телепортации. Обратитесь к следующей информации для определений сроков по таблице.
	Знание Местоположения: «Отличные знания» - это место, где вы очень часто бываете и ваш дом. «Хорошие знания» – это место, которое вы знаете хорошо либо потому, что вы часто там бываете, либо вы используете другие средства (вроде волшебного наблюдения), чтобы изучить это место. «Средние знания» – это место, которое вы видели больше чем однажды, но с которым вы не очень знакомы. «Поверхностные знания» – это место, которое вы видели однажды, возможно при помощи магии. «Описание» – это место, чье местонахождение и внешний вид вы знаете через описание других, возможно даже по точной карте.
	«Ложное место» – это место, которого не существует, вроде того, что вы неправильно перевели древний том и попробовали телепортироваться в несуществующий тайник с сокровищами, или предатель детально описывает покои вашего врага, тогда как они полностью отличаются от того, что он говорит. При путешествии к ложному месту бросайте 1d20+80, чтобы получить результат по таблице, а не d%, так как такого места на самом деле нет.
Точно в цель: Вы появляетесь там, где хотите.
	Мимо цели:</strong> Вы благополучно появляетесь на расстоянии вдали от места назначения в случайном направлении. Расстояние от цели = 1d10 х 1d10% расстояния, чрез которое нужно было телепортироваться. Например, если вы попробовали переместиться на 120 миль, и попали мимо цели, и бросили 5 и 3 на двух d10, тогда вы будете в 15% от цели. Это 18 миль в данном случае. Мастер определяет направление от цели случайно, например,  бросив 1d8 для сторон света. Если вы телепортировались к прибрежному городу и попали на 18 миль мимо в море, у вас проблемы.
	Похожая область:</strong> Вас заносит в область, которая зрительно и тематически похожа на вашу цель. Волшебник, направляющийся к своей домашней лаборатории, может очутиться в лаборатории другого волшебника или в магазине алхимии, где находятся многие подобные инструменты, что и у него. Вообще, вы появляетесь в ближайшем похожем месте, но так как заклинание не имеет никакого ограничения по расстоянию, вы можете очутиться где-нибудь на другом континенте.
	Неудача: Вас и кого-либо еще, кто телепортировался с вами, “встряхнуло”. Вы  все получаете 1d10 единиц урона и бросаете повторно по диаграмме, чтобы видеть, где вы очутились. Для этих перебросов бросайте 1d20+80. Каждый раз, когда выпадает «Неудача», персонажи получают еще урон и должны бросать еще раз.
	
			Телепорт
				Точно в	Мимо	Похожая
Знание Места	Цель	Цели	Область	Неудача
Отличное знание	01–97	98–99	100	—
Хорошее знание	01–94	95–97	98–99	100
Среднее знание	01–88	89–94	95–98	99–100
Поверхностное знание	01–76	77–88	89–96	97–100
Описание	01–52	53–76	77–92	93–100
Ложное место (1d20+80)—	—	81–92	93–100

#ethereal_prot
Эфирная Проекция (Ethereal Projection) 
	
</title>
<strong>Некромантия
	</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Друид 4, Священник 4, Колдун/маг 6
	</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V, S
	</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 1 действие
	</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Персональное
	</sup>

<sup><strong>Цели:</strong> Вы
	</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> 1 минута/уровень
	</sup>

<sup><strong>Спасбросок:</strong> Воля нейтрализует
	</sup>

<sup><strong>Сопротивление магии:</strong> Да

	Это заклинание похоже по действию с прогулкой в эфир, но оно скорее не перемещает ваше тело в Эфирный план, а только ваш дух, оставляя ваше тело в глубоком трансе, напоминающем кому. Ваш дух имеет все ваши обычные способности и дублирует всё ваше снаряжение и одежду (кроме живых существ, вроде фамильяра). Ваше тело получает весь урон, который будет получать дух и наоборот, что делает вас уязвимым для урона как с Эфирного так и с Материального плана. Если ваше тело или дух будет убиты, тогда вы погибаете.

#polymorph
Превращение (Polymorph)

</title>
<strong>Трансмутация (Превращение)
</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Колдун/маг 4
</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V, S, М
</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 1 действие
</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Средняя (100 футов + 10 футов/уровень)
</sup>

<sup><strong>Цель:</strong> Одно существо
</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> Постоянно
</sup>

<sup><strong>Спасбросок:</strong> Телосложение нейтрализует (и см. текст)
</sup>

<sup><strong>Сопротивление магии:</strong> Да

		Превращение изменяет облик цели на иной. Новый облик может быть по размеру от Миниатюрного до одного размера больше обычного облика субъекта. После превращения цель восстанавливает потерянные хиты, как будто отдыхал в течение дня (хотя это лечение не восстанавливает временную потерю параметров и не дает других преимуществ от отдыха в течение дня; и превращение обратно не излечивает существо снова). Если существо убито, тогда оно принимает первоначальный облик, хотя остается мертвым.
Превращённое существо приобретает физические и естественные способности существа, в которое было превращено, при сохранении своего собственного разума. Физические способности включают естественный размер и показатели Силы, Ловкости и Телосложения. Естественные способности включают доспех, естественные оружие (вроде когтей, укуса, наскока и царапания и сжатия; но не окаменение, дыхательное оружие, вытягивание энергии, эффекты энергии и т.д.), и подобные общие физические качества (присутствие или отсутствие крыльев, количество конечностей и так далее). Тело с дополнительными членами не позволяет существу делать больше атак (или более выгодные атаки с двумя оружиями), чем нормально. Естественные способности также включают обычные способности движения, вроде ходьбы, плавания и полета с крыльями, но не магический полет и другие магические формы путешествия, типа проблеска, двери измерений, фазовой двери, сдвига плана, телепорта и телепорта без ошибки. Чрезвычайно высокие скорости для некоторых существ – результат экстраординарной или магической способности, так что они не предоставляются этим заклинанием. Другие не магические способности (типа видения при слабом освещении у совы) рассматриваются как естественные способности и сохраняются. Любая часть тела или часть снаряжения существа, отделенная от целого, возвращается к своей первоначальной форме.
Если вы используете это заклинание для превращения существа в животное, тогда оно действует как заклинание облик зверя II. Если заклинание было сотворено на желающаей цели, тогда она  может решить принять свой естественный облик полнораундовым действием; это оканчивает заклинание для этого существа.
		Новое значение параметров и способности существа являются средними для расы или вида, в который оно было превращено. Вы не можете, например, превращать кого-то в силача ради большой Силы. Аналогично, вы не можете изменять цель в большую или более мощную версию существа (или меньшую, более слабую версию). И при этом вы не можете обращать цель в отличающийся облик существа. Например, вы можете обратить субъекта в огра, но не огра-полудракона.
Цель  сохраняет свои показатели Интеллекта, Воли и Харизмы, уровень и класс, хиты (несмотря на любое изменение показателя Телосложения), мировоззрение, бонус атаки и бонус спасбросков (новые показатели Силы, Ловкости и Телосложения могут затрагивать атаку и бонусы спасбросков). Цель сохраняет свой собственный вид (например, "гуманоид"), экстраординарные способности, заклинания и магические способности, но не свои сверхъестественные способности. Цель не получает сверхъестественных способностей (вроде оружия дыхания и атаки взглядом) или экстраординарных способностей нового существа.
Цель может творить заклинания, для которых он имеет необходимые компоненты. Требуется человекоподобный голос для вербальных компонентов и человекоподобные руки для соматических компонентов. 
		Новый облик может быть дезориентирующая. В любое время, когда превращенное существо находится в напряженной или ответственной ситуации (вроде боя), оно должно сделать успешный  спасбросок Воли (сложность 19) или получит штраф –2 ко всем броскам атаки, спасброскам, проверкам умений и параметров, пока ситуация не изменится. Существа, превращенные давно (многие годы), привыкают к своей новой форме и могут преодолевать некоторых из этих недостатков (на усмотрение ГМ-а).
Когда происходит превращение, снаряжение существа, если таковое вообще имеется, преобразовывается, чтобы соответствовать новому облику. Если новый облик – существо, которое не использует оснащение (мутант, животное, тварь, магическая тварь, дракон, аморф, растение, некоторые оборотни или паразиты), тогда снаряжение поглощается новым обликом и становится полностью нефункциональным. Материальные компоненты и фокусы, поглощённые таким образом, не могут использоваться для чтения заклинаний. Если новый облик использует снаряжение, тогда снаряжение цели изменяется к соответствию нового облика и сохраняет свои свойства.
Вы можете свободно определять незначительные физические качества нового облика (вроде цвета и структуры волос, цвета кожи) в пределах нормального диапазона для существ этого вида. Существенные физические качества новой формы (вроде роста, веса и рода) – также под вашим контролем, но должны попадать в пределах нормы для разновидности нового облика. Существо может быть изменено в члена своей собственного вида или даже в самого себя.
Существо эффективно замаскировано как обычный член расы нового облика. Также, если вы используете это заклинание, чтобы создать маскировку, тогда вы получаете бонус +10 по вашей проверке Маскировки.
Бестелесные или газообразные облики не могут быть приняты, и бестелесные или газообразные существа иммуны к превращению. Естественный перевёртыш (доппельгангер, оборотень, мимикрим, опытный друид и так далее) может принять свой естественный облик стандартным действием.
<emphasis>Материальный компонент:</emphasis> Пустой кокон.

#lesser_aspect_deity
Меньший Божественный Облик (Lesser Aspect of the Deity)

</title>
<strong>Трансмутация [Добро, Зло]
</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Священник 3, Паладин 4 
</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V, S, DF 
</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 1 действие 
</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Персональное 
</sup>

<sup><strong>Цель:</strong> Вы 
</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> 1 раунд/уровень 

Когда вы творите это заклинание, ваше тело меняется в форму, более приемлемую вашему божеству (очень ограниченным способом, конечно). Вы получаете бонус зачарования 1d4+1 к вашей Харизме. Вы также получаете сопротивление 10 к двум или трем типам энергии: кислота, холод и электричество, если Вы добрый, холод и огонь, если Вы злой. 

Магическое Вложение
Эффект/Метамагическое умение	Ступени эффективности
Добавьте +1 к сложности спасброска	1
Добавьте +2 к уровню заклинателя при преодолении магического сопротивления	1
Усилить заклинание	2
Увеличить заклинание	1
Продлить заклинание	1
Повысить уровень заклинания	Число уровней, на которое повысили заклинание (максимум 4)
Максимизировать заклинание	3
Ускоренное заклинание	4
Безмолвное заклинание	1
Расширить заклинание	3

Магическое вложение влияет только на заклинания – оно не имеет влияния на подобные заклинаниям и сверхъестественные способности.

#dispel
Рассеивание Магии (Dispel Magic)
	
</title>
<strong>Ограждение
	</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Бард 3, Священник 3, Друид 4. Магия 3, Паладин 3, Колдун/маг 3
	</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V, S
	</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 1 действие
	</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Средняя (100 футов + 10 футов/уровень)
	</sup>

<sup><strong>Область эффекта:</strong> Один заклинатель, существо или объект; или взрыв с радиусом 30 ф.
	</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> Мгновенная
	</sup>

<sup><strong>Спасбросок:</strong> Нет
	</sup>

<sup><strong>Сопротивление магии:</strong> Нет

Поскольку магия могущественна, то имеется возможность рассеивать ее. Вы можете творить рассеивание магии, чтобы прервать действие заклинаний, которые были наложены на определенный объект или существо, чтобы временно подавить магические способности волшебных предметов, чтобы прервать действие заклинаний (или по меньшей мере их эффектов) внутри области воздействия или чтобы противостоять другим заклинаниям. Рассеянное заклинание заканчивается, если его длительность превышена. Некоторые заклинания, как указано в их описании, нельзя рассеять с помощью данного заклинания. Рассеивание магии может рассеять (но не противостоять ему) продолжающимся эффектам сверхъестественных способностей так же, как и заклинаниям. Рассеивание магии воздействует на магические эффекты точно так же, как на заклинания. 
	Внимание: Эффекты заклинаний с мгновенной длительностью не могут быть рассеяны, т.к. магический эффект уже произошел до того, как может подействовать рассеивание магии. Так, вы не можете использовать рассеивании магии, чтобы исправить урон от огненного шара или вернуть окаменевшего персонажа обратно в телесное состояние. (Магия ушла, оставив только горелую плоть либо самый обыкновенный камень.) 
	Вы выбираете рассеивание магии в одном из трех случаев: целевое рассеивание, областное рассеивание и контрзаклинание:
	Целевое рассеивание: Один объект, существо или заклинание является целью заклинания. Вы делаете проверку рассеивания против заклинания или против каждого текущего заклинания на объекте или существе. Проверка рассеивания – 3d6 +1/уровень заклинателя (максимум +10) против сложности  11 + уровень сотворившего заклинание. 
	Например, Миали на 5-м уровне нацеливает рассеивание магию на воина, на которого маг 7-го уровня наложил 
</title>
<strong>Чары ускорение, доспех мага и сила. Миали делает проверку рассеивания (3d6 + 5 против сложности 18) три раза, по разу за каждый эффект. Если она преуспевает в отдельном броске, то это заклинание рассеивается; если она проваливает проверку, заклинание продолжает действовать. 
	Если заклинатель нацеливается на объект или существо, которое является эффектом текущего заклинания (как монстр, призванный заклинанием), он делает проверку рассеивания, чтобы прервать заклинание, которое поддерживает объект или существо. 
	Если объект, на который вы нацелены, является магическим предметом, тогда вы совершаете проверку рассеивания против уровня сотворившего предмета. Если вы преуспеваете, все свойства магических предметов подавляются на 1d4 раунда, после которого все они восстанавливаются. Подавленный предмет становится немагическим на время действия заклинания. Межпространственные  карманы (вроде вместительной сумки) временно закрыты. Помните, что физические свойства магических предметов не меняются: Подавленный магический меч все еще меч (даже меч-шедевр). Артефакты и творения полубогов и более высоких сущностей, не подвержены воздействию смертной магии как таковой. 
	Вы автоматически преуспеваете против заклинаний, которые сотворили сами. 
	Областное рассеивание: Заклинание воздействует на все в радиусе 30 футов. 
	За каждое существо, которое является целью одного и более заклинаний, вы делаете проверку рассеивания против заклинания с самым высоким уровнем заклинателя. Если она провалена, делайте проверку рассеивания против следующего по силе заклинания, пока вы не рассеете одно заклинание или провалите все свои проверки. Волшебное оружие существ не подвержено влиянию. 
	Для каждого объекта, который является целью одного или более заклинаний, вы делаете проверку рассеивания как с существом. Волшебные предметы не подвержены влиянию области рассеивания. 
	Для каждого областного рассеивания или эффекта заклинания внутри области действия заклинания рассеивание магии, вы можете сделать проверку рассеивания, чтобы рассеять заклинание.  
	Для каждого текущего заклинания, чья область превышает область рассеивания, вы делаете проверку рассеивания, чтобы прервать эффект, но только внутри области воздействия заклинания рассеивание магии.
	Если объект или существо, которые являются эффектом текущего заклинания, вроде призванного монстра, внутри области воздействия, вы делаете проверку рассеивания, чтобы прервать эффект призывания вдобавок к попытке рассеять заклинания, нацеленные на существо или объект. 
	Вы можете автоматически преуспевать против заклинаний, которые сотворили сами. 
	Контрзаклинание: Это заклинание нацеливается на заклинателя и творится как антизаклинание. В отличие от истинного контрзаклинания, однако, рассеивание магию может не сработать. Вы должны делать проверку рассеивания, чтобы противостоять заклинанию.

#lesser_planar_bind
Малые Планарные Узы (Lesser Planar Binding)

</title>
<strong>Вызов (Зов) (Смотрите текст)
</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Колдун/маг 5
</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V, S
</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 10 минут
</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Близкая (25 футов + 5 футов/2 уровня) (Смотрите текст)
</sup>

<sup><strong>Цель:</strong> Один элементаль или пришелец до 8 КХ 
</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> Мгновенная
</sup>

<sup><strong>Спасбросок:</strong> Воля нейтрализует
</sup>

<sup><strong>Сопротивление магии:</strong> Да
 
Это заклинание делает опасную попытку заманить существо из другого измерения в заранее подготовленную ловушку, которая должна находиться внутри области действия заклинания. Призванное существо удерживается в ловушке до тех пор, пока не согласится выполнить просьбу взамен свободы.
	Чтобы создать ловушку вы должны использовать заклинание магический круг, сосредоточенный внутрь. Вы должны знать тип вызываемого существа. Если у него есть особое, собственное или данное ем имя, то оно должно быть использовано в заклинании.
Существо, на которое нацелено заклинание, должно попытаться сделать спасбросок на силу Воли. Если он удачный, то заклинание не действует. Если спасбросок провален, тогда существо немедленно отправляется в западню (сопротивляемость заклинаниям не поможет). Существо может сбежать с помощью успешного броска сопротивляемости, планарного путешествия или проверки Харизмы (сложность 15 + ½ его уровня + бонус Харизмы). Он может пробовать каждый из этих способов раз в день. Если он высвобождается, он может бежать или атаковать вас. Если на существо наложить планарный якорь, то оно уже не спасется и при помощи планарного путешествия. Вы также можете снабдить ловушку диаграммой 
</title>
<strong>Вызова (см. Зов),  это сделает ловушку более надежной.
Если существо не вырывается из западни, то вы можете держать его там сколько угодно. Вы можете попытаться заставить существо выполнить некоторые поручения и предложить ему что-нибудь взамен. Вы делаете с ним взаимную проверку Харизмы. Потом Мастер устанавливает бонус на основе услуги и вознаграждения, от 0 до +6. Этот бонус прибавляется к вашей проверке Харизмы. Если существо выиграло взаимную проверку, то оно отказывается от услуг. Новые предложения, взятки и т.п. можно будет сделать через каждые 24 часа. Их можно повторять, пока существо не пообещает служить вам, пока оно не освободится от заклинания или пока вы не решите избавиться от существа посредством другого заклинания. На невозможные и неразумные команды вы никогда не получите согласия. Если у вас при проверке Харизмы вышла единица, то существо освобождается от заклинания и может либо убежать, либо напасть на вас.
Как только существо выполнило просьбу, оно должно только сообщить вам об этом, чтобы вы отослали его домой. Позже существо могло бы искать мести. Если вы поставили задачу с открытым финалом, которую невозможно выполнить ввиду определенных причин (такую как "Жди здесь" или "Защищай эту местность от нападений"), то заклинание длится еще максимум 1 день за уровень заклинателя и существо получает непосредственный шанс вырваться на свободу. Также обратите внимание, что умное существо, получив задание, может попытаться обойти некоторые инструкции. 
Когда вы используете заклинание вызова, которое призывает воздушных, водных, огненных, земных, хаотических, ортодоксальных, добрых или злых существ, то заклинание становится того же типа, что и существо.

#animal_aspect
Животный Облик (Animal Aspect)

</title>
<strong>Трансмутация (Превращение)
</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Алхимик 2, Магус 2, Друид 2, Следопыт 2, Колдун/маг 2
</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V, S, M/DF
</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 1 действие
</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Персональное
</sup>

<sup><strong>Цель:</strong> Вы
</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> 1 минута/уровень
</sup>

<sup><strong>Спасбросок:</strong> Нет
</sup>

<sup><strong>Сопротивление магии:</strong> Да (без вреда)

Вы получаете некоторые полезные способности животного. Ваш облик почти не меняется, как и ваш размер, но некоторые части тела меняются. Ваша броня или несомое снаряжение меняется, чтобы соответствовать вашему новому облику на время действия заклинания. При сотворении животного облика выберите одно из следующих животных, чтобы получить соответствующие преимущества. Вы можете иметь за один раз преимущество только от одного заклинания животного облика или большего животного облика.
Лягушка: Ваши ноги становятся удлинёнными и мускулистыми. Вы получаете бонус +4 на проверки акробатики, и вы всегда прыгаете, как если бы разгонялись.
	Горилла: Ваши руки становятся длинными, гибкими и сильными, как у большой обезьяны. Урон от ваших невооружённых атак увеличивается на одну степень, и вы получаете бонус +4 на проверки захвата или перестановки.
	Обезьяна: Ваши руки становятся ловкими, как у обезьяны. Вы получаете бонус +4 на проверки Лазанья и можете метать предметы, как если бы у вас было умение Метать что угодно.
	Выдра: Ваши руки и ноги выращивают перепонки, а ваши лёгкие получают больший объём, чтобы с лёгкостью плыть под водой. Вы получаете скорость плавания, равную половине вашей пешей скорости. Вдобавок, вы можете задержать дыхание на 4 раунда за каждый пункт Телосложения, перед тем как вам придётся совершать проверки Телосложения для продолжения задерживания дыхания.
	Енот: Ваши ладони становятся невероятно ловкими, и ваши ступни становятся весьма мягкими. Вы получаете бонус +2 на проверки Поломки устройства, Ловкости рук и Бесшумного перемещения.
	Раптор: Ваши ноги становятся предназначенными для быстрого бега, как у раптора. Теперь вы получаете бонус +20 футов к вашей скорости.
	Геккон: Ваши руки и ноги отращивают когти для лазанья. Вы получаете скорость лазанья, равную половине вашей пешей скорости. 
<emphasis>Материальный компонент:</emphasis> Частица животного.

#less_restoration
Малое Восстановление (Lesser Restoration)

</title>
<strong>Вызов (Лечение)
</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Священник 2, Друид 2
	</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V, S
</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 3 раунда	
</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Касание
</sup>

<sup><strong>Цель:</strong> Существо
</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> Мгновенная
</sup>

<sup><strong>Спасбросок:</strong> Воля нейтрализует (без вреда)
</sup>

<sup><strong>Сопротивление магии:</strong> Да (без вреда)

Малое восстановление рассеивает все магические эффекты, уменьшающие один из параметров цели (такие, как заклинание луч слабости), или восстанавливает 1d4 одного временно повреждённого параметра цели (вроде касания или яда тени). Впрочем, параметры, потерянные навсегда (вроде касания умертвия), заклинание не восстанавливает.

#scrying
Наблюдение (Scrying)
		
</title>
<strong>Прорицание
		</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Бард 3, Священник 5, Друид 4, Колдун/маг 4
		</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V, S, F, M/DF
		</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 1 час
		</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Смотрите текст
		</sup>

<sup><strong>Эффект:</strong> Магический сенсор
		</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> 1 минута/уровень
		</sup>

<sup><strong>Спасбросок:</strong> Нет 
		</sup>

<sup><strong>Сопротивление магии:</strong> Нет

Вы можете видеть и слышать некоторых существ, которые могут быть на любом расстоянии от вас. Для этого вы должны сделать удачную проверку умения Магический кристалл. Сложность задачи зависит от того, как хорошо вы знаете субъекта и какой вид физического контакта (если он есть) есть у вас с этим существом. Кроме того, если субъект находится на другом измерении, вы получаете штраф –5 к проверкам умения Магический Кристалл.

Знание 	                                                          	  УС
Никакого* 			                    		  18
Из вторых рук (вы слышали о субъекте) 		  15
Из первых рук (вы встречали субъекта) 		  12
Знакомы (вы хорошо знаете субъекта) 		  9
*У вас должен быть какой-либо вид контакта с существом, о котором вы ничего не знаете.

Контакт 	                                          Бонус к проверке Наблюдения
Портрет или картина 	                                   	+5
Имущество или предмет одежды 	             	+8
Часть тела, волосы, ногти и т.д.	 		+10
  
Это заклинание создает магический сенсор, расположенный около субъекта. Любое существо с Интеллектом 12 и выше может заметить этот сенсор, сделав удачную проверку Магического кристалла (или Интеллекта) против сложности 18.
Следующие заклинания могут быть сотворены через заклинание наблюдение: понимание языков, чтение магии, языки и темновидение. Следующие заклинания имеют 5% шанс на уровень заклинателя на правильное воздействие: обнаружить магию, обнаружить хаос, обнаружить зло, обнаружить закон, обнаружить добро и сообщение.
<emphasis>Материальный компонент:</emphasis> Глаз ястреба, орла или даже птицы Рух и азотная кислота, медь или цинк.
	Фокус для колдуна, мага или барда: Зеркало из хорошей мягкой стали и отполированного серебра, стоимостью не менее 100 золотых. Зеркало должно быть, по крайней мере, 2 на 4 фута.
	Фокус для жреца: Купель со святой водой, стоимостью не менее 10 золотых.
	Фокус для друида: Естественный водоем.

#shadow_evocation
Вызов Теней (Shadow Evocation)
Иллюзии (Тени)
</strong>

<sup><strong>Уровень:</strong> Колдун/маг 5
	</sup>

<sup><strong>Компоненты:</strong> V, S
</sup>

<sup><strong>Время сотворения:</strong> 1 действие	
</sup>

<sup><strong>Дальность:</strong> Смотрите текст
</sup>

<sup><strong>Эффект:</strong> Смотрите текст
</sup>

<sup><strong>Продолжительность:</strong> Смотрите текст
</sup>

<sup><strong>Спасбросок:</strong> Воля неверие (при взаимодействии)
</sup>

<sup><strong>Сопротивление магии:</strong> Да
 
Вы перехватываете энергию с Измерения Теней, чтобы сотворить квази-реальную, иллюзорную копию мага или колдуна 4-го уровня и ниже. (Для заклинания с более чем одним уровнем используйте лучший уровень.) Например, это заклинание может быть волшебной стрелой, огненным шаром, разрядом молнии и так далее. Если заклинание признано как 
</title>
<strong>Созидание теней, то вредоносное заклинание наносит только одну пятую от обычного урона. Независимо от результата спасброска не неверие, затронутым существам также позволяется сделать спасбросок от моделируемого заклинания, но УС такого спасброска будет согласно уровню магии теней (5-ый), а не согласно обычному уровню заклинания. Не вредоносные эффекты (вроде паутины) не имеет никакого эффекта, когда магия теней признана иллюзорной.

Анализ Двеомера - Полный Анализ